### 2025-11-02 presentations/seminario/mjp-mobility-seminario.qmd
Update varios

# Coordenadas para ubicar los nodos según el tiempo t1–t4
coords <- list(
  x = c(C=-1,   # Confusores pre
        T= 0,   # Tratamiento
        L= 1,   # Post-tratamiento
        M= 1,   # Mediador
        Y= 2),  # Outcome
  y = c(C= 0.6,
        T= 0.9,
        L=-0.4,
        M= 0.2,
        Y= 0.9)
)

# Definición del DAG
dag_mjp <- dagify(
  T ~ C,          # Tratamiento depende de confusores pre
  L ~ T + C,      # Confusor post-T inducido por T y C
  M ~ T + C + L,  # Mediador depende de T, C y L
  Y ~ T + M + C + L,  # Outcome depende de todo lo anterior
  exposure = "T",
  outcome  = "Y",
  coords   = coords
)

@@

# Asignar tiempos por nodo
time_map <- c(
  C = "t1",
  T = "t2",
  L = "t3",
  M = "t3",
  Y = "t4"
)
td$data$time <- unname(time_map[td$data$name])

>>>>

# Coordenadas para ubicar los nodos según el tiempo t1–t4
coords <- list(
  x = c(C=-1,   # Confusores pre
        T= 0,   # Tratamiento
        Y= 2),  # Outcome
  y = c(C= 0.6,
        T= 0.9,
        Y= 0.9)
)

# Definición del DAG
dag_mjp <- dagify(
  T ~ C,          # Tratamiento depende de confusores pre
  Y ~ T  + C ,  # Outcome depende de todo lo anterior
  exposure = "T",
  outcome  = "Y",
  coords   = coords
)

@@

# Asignar tiempos por nodo
time_map <- c(
  C = "t1",
  T = "t2",,
  Y = "t3"
)
td$data$time <- unname(time_map[td$data$name])
